# Inception

[Как подключить VSCode через SSH](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-use-visual-studio-code-for-remote-development-via-the-remote-ssh-plugin-ru)

[Суперполезная статья](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/439980/)\
Каждому образу Docker соответствует файл, который называется Dockerfile. Его имя записывается именно так — без расширения. При запуске команды docker build для создания нового образа подразумевается, что Dockerfile находится в текущей рабочей директории. Если этот файл находится в каком-то другом месте, его расположение можно указать с использованием флага -f.

Файлы Dockerfile

Слои в итоговом образе создают только инструкции FROM, RUN, COPY, и ADD. Другие инструкции что-то настраивают, описывают метаданные, или сообщают Docker о том, что во время выполнения контейнера нужно что-то сделать, например — открыть какой-то порт или выполнить какую-то команду.


Настройка Mariadb.
Что это: MariaDB — это система управления базами данных, которая является преемницей, ответвлением или улучшенной копией MySQL. MySQL — это одна из самых популярных СУБД на сегодняшний день, которая регулируется и лицензируется компанией Оракл. 

Вот список того, что нам нужно для настройки контейнера:

установленные mariadb + mariadb-client\
файл конфигурации mysql\
изменение конфигурации mriadb.\
файл для запуска sql-скрипта\
sql-скрипт для создания базы worpdress\

Итак, поехали.
1. Настройка файла конфигурации Mariadb.\
Файл конфигурации mariadb-server.cnf лежит по адресу\
##### /etc/my.cnf.d/mariadb-server.cnf
 
 В него нужно [добавить следующее](https://mariadb.com/kb/en/configuring-mariadb-for-remote-client-access/)\
 skip-networking=0  ( вообще, это значение по умолчанию) 
 > skip_networking
Описание: если установлено значение 1 (0 — значение по умолчанию), сервер не прослушивает соединения TCP/IP. Все взаимодействие с сервером будет осуществляться через файлы сокетов (Unix), именованные каналы или разделяемую память (Windows). Рекомендуется использовать эту опцию, если только локальным клиентам разрешено подключаться к серверу.

 bind_adress = 0.0.0.0. // позволяет подключится к базе данных с любого IP.
